90 sarias 1. τις-48.

culti et recentes sunt. ad Appium usque et Coruncanium
redeunt». -- Bacca . . . Acci, Accius. Romanae tragoediae
princeps, quem a. a. Chr. n. 170. natum et extrema senec·
tute mortuum esse constat. Eum poeta Brisoeum nominat
cognomine Bacchi (Bacchus enim appellabatur cognomine
Βρισαῐος et Βρισεός), quod scholia ita explicant: «Ideo, quia
barbatus colitur Liber pater cognomine». Testimonium
scholiorum confirmant Macrob. Sat. Ι. 18: «Item liberi
patris simulacra partim puerili aetate. partim iuvenili fin-
gunt. praeterea barbata specie. senili quoque, quem Bassa·
rea. item. quem Blasco appellant» et Aristid. or. in Bacch.
l. p. 2‘9. Jebb: καὶγὰρ ἐν ἠϊθέοις καὶ ἐν κόραις καὶ αὖ ἐν
diptota. ἀγένειός τε καὶ Βρισεύς. Cum igitur Bacchus Briseus
sive Brisaeus significet Bacchum barbatum. Accius Brisaeus
certe nihil aliud. nisi Accium barbatum sive intonsam po-
test significare. Persius autem Accium hoc epitheto eodem
sensu omavit quo Romani iam Ciceronis tempore antiquos
Romanos, maiores suos, solebant barbatos sive intonsos
appellare. Barbatus igitur hoo loco significat antiquam et
obsoletum. Cf. Plin. N. H. Vll. 59. an: «In ltaliam ex
Sicilia venere tonsores post Romam conditam a. CGGGLIV.
adducente P. Titinio Mena, ut auctor est Varro; antea ia-
toust fuere»; Cio. pro Sest. 8. la: «Unum aliquem te ex
lumbatis illis, exemplum imperii veteris, imaginem antiqui-
tatis. columen rei publicae diceres intueri», De fin. IV. ΞΒ.
tr: «Hoc vero te ferre non potuisse, quod antiqui illi, quasi

barbati, ut nos de nostris solemus dicere, crediderint» ;
ιΗΟΥ. Carm. Π. 15, tlt—12:

.. . Non its Romuli
Praescriptnm et intonsi Catonis

Auspiciis veterumque norma.

 

