5⁹2 rnonocus 8—11.

dem etiam sermocinantes. ludia hanc avem mittit. . . Im-
peratores salutat et quae accipit, verba pronuntiat.» Notis-
sima sunt Ovidii (Am. IL 6.) 01 Statii (silv. II. l.) iocosa in
psittacos epicedio 01,Μο1110110 (XIV. 73.) epigramma de
psittaco Caesarem salutante. —- suum chaere, suam saluta-
tionem3 solebant enim Romani psittacos vel alias huiusce-
modi aves salutandi formulas potissimum docere. Cf. Mart.
XIV. 73. 01 Ρο11. c. 18. — chaere, χαῖρε. Graeea salutandi
formula etiam apud Romanos vulgata. Cf. Mart. VH. 39. et
Philostr. Vit. Apoll Thyan. l. 7: Τὸ γὰρ χαῖρε καὶ τὸ εὖ
πράττε καὶ τὸ Ζεὺς ἵλεως καὶ τὰ τοιαῦτα οἱ ὄρνιθες εὔχονται
οὔτε εἰδότες, ὅ τι λέγουσιν. — 11003000, de pica, humanae
vocis imitatrice, cf. Plin. N. H. X. 118: «Minor nobilitas
(quam psittaci), quia non ex longinquo venit, sed expressior
loquacitas certo generi picarum est. Adamant verba, quae
loquantur nec discunt tantum, sed deligunt, meditantesque
intra semet cura atque cogitatione¹ intentionem non oecul-
tant». Petronius (0. 2811101101 apud Trimalchionem super
limen pependisse caveam auream. in qua pica varia intran-
tes salutaret. — verbo 1100110, verba humana, — 000011, de
magna contentione. qua aves humanas voces eloquuntur;
cariori oum accusativo (verbu), ut Cio. Or. 10: «conari opus
magnum et arduum»; ib. 30: «Vides Demosthenem multa
perficere, nos multa conari». — Muqister ertia... variter,
of. Theoor. XXI. l: ‘A πενία, Διόφαντε, μόνα τὰς τέχνας
§palpem Plaut. Stich. 178: «paupertas omnes artes perdo·
001» ; Verg. Ge. 1. ies-146:

Tum variae uenere artes: labor omnia vincit

improbus et duris urgens in rebus egestas;

Anth. Pal. IX. 438. de formicis palea pro nave utentibus:

 

